# **多态**
多态即：父类类型的引用指向子类的对象

1. 该引用只能调用父类中定义的方法和变量； 
2. 如果子类中重写了父类中的一个方法，那么在调用这个方法的时候，将会调用子类中的这个方法；（动态连接、动态调用） 
3. 变量不能被重写（覆盖），”重写“的概念只针对方法，如果在子类中”重写“了父类中的变量，那么在编译时会报错。

**注**：在父类与子类的关系中，调用哪个类的方法由引用决定
>如果子类继承父类，并重写父类中的方法，但在使用时，并不如多态般使用，而是用父类引用指向父类对象，那么当使用父类引用调用子类重写过的方法时，实际上，此时，子类重写与否，对现在的情况无用，执行时会调用父类中的方法，而不会调用子类中的重写方法。

## 类的重构
开放-封闭原则，如果在实际生产环境下，当修改功能时需要去修改原来的类时，就违背了此原则，

此时需要根据单一职责原则，考虑抽象出功能类，而具体的功能类则继承抽象类，此时，修改（增加或删除）时只需要删除对应的具体功能类。

当然，正确的抽象类创建应对针对频繁变化的部分，不应盲目抽象。

## 重写：*一大* **两小**

***public*** **Integer** hello(int a) throws **RuntimeException**{}

